本字幕由喵萌Production制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：槐安  ノルチ   微凉　校对：Ronny　时轴：理王的地下男友番茄鸡　后期：MIR　特效：Nemeton
みんなが本当の笑顔で支える世界にしてみせる
让这世界充满大家真正的笑容
それが僕の歌う歌だ
这才是我唱歌的目的
調子が悪そうね　雪音
你有点不在状态啊 雪音
母さん
妈妈
この役の気持ちがわからないの
我不理解这个角色的心情
「本当の笑顔」って何
什么叫「真正的笑容」
どんなふうに笑っても　笑顔は笑顔じゃないの
再怎么不一样 笑容也不会变成别的东西吧
なるほど
我知道了
そんなあなたに　はい
那就把这个送给你吧
なにこれ
这是什么
お勉強会の招待券
学习会的入场券
アイドルのライブ？
偶像Live？
あさってから舞台の稽古なのに
可是后天开始就要排练了
言ったでしょ　お勉強会って
我不是说了吗 这是学习会
母親命令よ　いってらっしゃい
听妈妈的话 去看看吧
ライブか
Live呀
祇园寺雪音《不能原谅》
私様は園寺雪音だ
本小姐是祇园寺雪音
よろしく頼む
请多关照
私様？
本小姐？
ようこそ　TINGSの諸君
欢迎来到这里 TINGS的各位
トップアイドルの原石たちよ
顶尖偶像的原石们
君たちにはいずれは　ブライテストを…
期待你们有朝一日能代表Brightest…
いや　業界を代表するアイドルに成長してくれることを期待している
不 应该是成长为能代表整个业界的出色偶像
はい
是
これに君たちの歌と振り付けのデータが入っている
这里有给你们准备的歌曲和舞蹈资料
使ってくれたまえ
好好利用
はい
是
では　あとは自由にやりたまえ
那之后就请你们自由练习吧
それじゃあ
再见
丸投げ？
放养？
えっと…
这…
こんな状況は教わっていません
没听说是这样的呀
何をすれば
该怎么办
何もせぬままというわけにもいくまい
肯定不能干等着
何事もまずは準備運動からだ
不管练什么都得先做热身
けがをしてはいけないからな
要小心别受伤了
それは確かに
你说得对
それが終わったら　一度曲を流し
等热身做完 就放一遍音乐
振り付けを考えながら踊ってみるというのは
想着动作试着跳一遍
どうだろう
怎么样
すごいね　祇園寺さん
厉害呀 祇园寺
前に何かやってたの
之前练过什么东西吗
ああ　舞台やテレビに何度かな
哦 上过一些舞台剧和电视
それって女優さんってこと？
这么说你是演员？
すごい
太厉害了吧
何もすごいことなどはない
没什么厉害的
私だってアイドルをやるのは初めてだからな
我也是第一次当偶像
だからみんなで力を合わせてやっていこう　このTINGSの５人で
所以咱们TINGS 5个人要团结一心
そうだね
是呀
いいと思うわ
说得没错
賛成します
我同意
では　始めよう
那就开始吧
前途多難だな
前景不乐观啊
聖舞さん
圣舞
君はダンスを基礎から勉強する必要があるな
你的舞蹈需要从基础学起
次に玉城さん
然后 玉城
君は振り付けを覚えるのが早いようだ
你记舞蹈动作还挺快
ど…　どうも
谢… 谢谢夸奖
だが動きが硬くぎこちない
但是你动作僵硬不协调
もっと表現力をつけたほうがいいように思う
我觉得你要多表现出自己的感情
表現力？
表现？
なるほど
有点道理
そして　伊藤さんだが
然后是伊藤
君がみんなの中で一番ダンスがうまいようだな
看来你是我们之中最擅长舞蹈的
気付いたことがあればみんなにアドバイスしてもらえると助かる
要是有什么想法 多给大家提提建议
そして　青天国さんだが
然后是青天国
歌もダンスもそつなくこなしているが
虽然唱歌跳舞都没什么毛病
これというところがないな
但也没什么突出的地方
あちゃ…
啊这…
まあ　初めて人前で踊るのだ
毕竟是第一次在别人面前跳舞
萎縮するのも無理はない
拘谨一些也是情有可原
だが　舞台とは自分自身を表現する場だ
不过 舞台就是表现自己的地方
たとえ練習でも失敗を恐れず
即使在练习时也不要害怕失误
体ごとぶつかってゆこう
全力以赴吧
事務所にジムがあるのに
事务所里不是有个健身房吗
なんでこんな
为什么出来跑呢
体を鍛えるなら　日の光のもとで行うのが一番と決まっている
要想锻炼身体 自然是在阳光下运动最合适
頑張れ　伊藤さん
加油啊 伊藤
まずはゴールまで走りきろう
先想办法跑到终点吧
頑張る
我加油
また合いませんでしたね
又没对上
なかなかうまくいかないね
不太顺利呀
曲に合わせるから合わない
没对上是因为你们在配合歌曲
合わせるのは…
要想对上的话…
ワンツースリーフォー…
1 2 3 4…
そうか
我懂了
曲を聴いてから合わせようとするから　振りがワンテンポ遅れているのか
听到歌曲才去配合的话 就会慢一拍啊
じゃあカウントを覚えて　それに合わせて踊れば
那只要记住节拍 再去配合就好了
それ
没错
なるほど　さすが紅葉ちゃん
明白了 不愧是红叶
よし　もう一度それでやってみよう
好 用这个办法再来一遍吧
もう少しで　５人の振り付けは必ず揃うはず
再努努力 我们的动作一定能练整齐
立てるか　聖舞さん
还能站起来吗 圣舞
も…　もちろん
当… 当然了
はい
给
入場禁止です
禁止入内
あなたは入場禁止です
你不可以进入会场
テッテレー　お茶目なジョーク大成功です
嘟嘟噜 小淘气玩笑大成功
ライブまでのささやかなサービスです
这是Live开始前的小福利
こらこら
你干什么呢
そんなサービスがあるか
哪有这种福利啊
申し訳ありません　どうぞ入場してください
真不好意思 请您入场吧
ダメだろ　玉城さん
这哪行啊 玉城
お客さんを困らせちゃ
怎么能给观众找麻烦
爆笑必至のはずが…
明明是个笑点…
どうした　みんな
你们怎么了
どうしよう　チラシ全部ぶちまけちゃった
怎么办 传单掉了一地
どうしよう　このチラシ　次のライブの日付間違ってる
怎么办 这上印错的下次Live的日期
どうしよう　どうしよう
怎么办 怎么办
雪音・ちゃん・たん
雪音
疲れた
好累
いや　これもまたアイドルになるための経験か
不 这也是成为偶像的必经之路吧
雪音たん　発見
找到你了
伊藤さん　どうしてここに
伊藤 你怎么来了
みんな雪音たん捜してたから
大家都找你呢
アイス
冰激凌
たまには自分をねぎらってやることも…
哦 偶尔也想犒劳一下自己…
ねぎらって…
犒劳一下…
半分食べるか
要不给你一半
おいしかった
真好吃
ありがとう　雪音たん
谢谢你 雪音
いや　２人で食べたほうがおいしいしな
别客气 两个人吃味道更好
じゃなくて
不是说这个
いつも引っ張ってってくれて
是说你平时一直带领着我们
別に　私様は自分がやれることをやっているだけだ
我只是做了我能做的事而已
かっこいい
真帅气
なに
什么
だって雪音たん　いつもかっこいい雪音たんのお芝居してる
因为你一直在扮演帅气的自己
き…　気付いてたの
被… 被你看出来了吗
か…　かわいくないし
因… 因为我一点都不可爱
私　みんなみたいにかわいくないし
我不像大家那样可爱
でも　みんなの足を引っ張りたくないし
又不想拖大家的后腿
だからせめて　みんなを支えたくて
所以就想 至少在精神上支持大家
かわいい
可爱
それが本当の雪音たんなんだ
原来这才是真正的你
誰にも秘密だよ
要对别人保密啊
ビックリした
吓到我了
今まで誰にもお芝居だって気付かれたことなかったのに
明明之前都没有人察觉到我是演出来的
伊藤さんって　いろんなものが見えてるんだね
伊藤 你的观察力真强啊
一人ぼっちにさせたくないもん　誰も
因为我不想让任何人孤独一人
そう　誰も一人ぼっちにさせない
对 不让任何人孤独一人
杏夏も理王も春も
杏夏 理王 春也是
だからこれからもTINGSを引っ張っていくために
所以为了今后能继续带着TINGS向前
力を貸して　伊藤さん
助我一臂之力吧 伊藤
「ゆきもじ」
「雪叶」
雪音と紅葉で
雪音加上红叶
２人で「ゆきもじ」か
我们两个就是「雪叶」吗
ありがとう　紅葉
谢谢你 红叶
最近　雪音疲れているように見えます
最近雪音好像很累的样子
主に私たちが原因で…
主要是因为我们…
そうよね
是啊
確かに
确实
なんとかしなければ
得做点什么
おはよう
早上好
雪音ちゃん　あの…
雪音 那个…
さあ　早速レッスンを始めるぞ　みんな
大家快开始练习吧
ど…　どうしたんです　雪音
怎… 怎么了 雪音
そうよ　急に元気になって
是啊 突然有精神了
驚くことなど何もない
没什么值得惊讶的
私たち５人なら　TINGSは必ず大成する
我们五个人一定能让TINGS成功
だから　理王も杏夏も春も
所以理王 杏夏 春
安心して私様についてこい
放心跟着我就好了
今名前で…
用名字叫我们了…
雪音ちゃん　かっこいい
雪音好帅
さあ　やるぞ　みんな
大伙加油吧
井の頭公園をご利用の皆様にお知らせいたします
井之头公园的各位游客
井の頭公園ではゴミの持ち帰りをお願いしております
请您离开时顺便带走垃圾
雪音　こうでしょうか
雪音 是这样吗
ああ
对
春
ちょっといいか
可以聊聊吗
紅葉は体力をつけ
红叶的体力提升
理王もダンスを覚え
理王记住了舞步
杏夏の表現力もずいぶんよくなってきた
杏夏的表现力也有很大的提升
だが　君は伸び悩んでいるな　春
但是你的进步不明显啊 春
あちゃ…
啊这…
私様の責任だろうか
大概是我的责任吧
自主練の組み方などが　私様の独り善がりなのかもしれんな
自主练习的方式 我可能只考虑了我自己
やり方が合わないようなら　いつでも言ってくれ
如果你觉得练习方式不合适 随时告诉我
何言ってるの雪音ちゃん
你在说什么啊雪音
全然…　全然だよ
完全… 完全没有这回事
独り善がりなんかじゃないし
才不是只适合你自己
雪音ちゃんのやり方で全然オーケーだって
你的做法完全OK
そうか　だといいのだが…
是吗 那就好…
ごめんね　がっかりさせて
对不起 让你失望了
いや
没关系
ありがとね　雪音ちゃん
谢谢你 雪音
いつもみんなのこと見ててくれて
一直以来都在照顾大家
当然だ　私様たちは５人でTINGS
应该的 我们五个人才是TINGS
夢をかなえるまで　誰も一人にはさせない
在梦想成真之前 我不会让任何人孤独一人
ねえ　雪音ちゃんの夢って何
雪音 你的梦想是什么
雪音ちゃんずっと女優さんをしてたんでしょ
你之前一直在做演员吧
アイドルになってかなえたい夢ってなんなのかなって
我在想 你成为偶像是想要实现什么梦想呢
本当の笑顔が見たいんだ　私様は
我想看到「真正的笑容」
あの日見た景色
那天看到的景象
さあ　輝こう
一起闪耀光芒吧
満天の星みたいな
就像是漫天繁星
みんながキラキラの笑顔を浮かべるライブ
Live上的每个观众都露出了闪亮的笑容
いつか私様も　みんなをキラキラの笑顔にできたらって
如果有一天我也能给大家那样闪亮的笑容就好了
もちろん女優は諦めたわけじゃない
当然 我并不是放弃了当演员
でも今は　みんなでアイドルを頑張りたい
但现在我想和大家做好偶像
すごいね　キラキラの夢だ
真好 闪闪发光的梦想
君は
你呢
春はどうしてアイドルになったんだ
春为什么要做偶像
私はね…
我啊…
シャインポスト
SHINE POST
シャインポスト？
SHINE POST？
私　世界中のみんなにアイドルを好きになってほしい
我想让全世界的人都喜欢上偶像
みんながみんなの好きなアイドルを大好きって　大きな声で言えるようにしたい
每个人都敢大声说出自己心中喜欢的偶像
だから　そのための輝く道しるべ　シャインポストに絶対なる
为此 我一定要成为闪耀路标指引他们
SHINE POST
シャインポストか
闪耀路标啊
SHINE POST
キラキラの夢だな
闪闪发光的梦想啊
でしょ
对吧
TINGS 学习会
や…　やった
做… 做到了
は…　初めて５人で最後まで…
第… 第一次五个人都能…
踊りきれた
跳到最后了
雪音ちゃん
雪音
できたね　みんなで一緒に
我们做到了 大家一起
だがまだまだバラバラで　完璧までは程遠い
但是还不整齐 和完美还相差甚远
もう一度頭からだ
从头再来一遍
鬼
魔鬼
ちょっとお手柔らかに
还请手下留情
ねえ　いいでしょう
可以吗
今日のおいしさは格別です
今天的冰激凌格外美味
最後まで踊れたもんね
毕竟能跳到最后了
うん　よくやった
嗯 做得不错
雪音ちゃんのおかげだよ
都是雪音的功劳
私たちを引っ張ってくれたおかげだよね
多亏了你一直带领着我们
確かに
没错
雪音がいなければ
要是没有雪音
今頃私たちは路頭に迷っていたかもしれません
我们现在大概还在路边迷茫吧
倒れそうになったとき　ホントに手を引っ張ってくれたもん
简直是在快要倒下的时候拉了我们一把
雪音たんかっこいい
雪音好帅
みんな…
大家…
いや　TINGSはまだまだこれからだ
不行 TINGS的故事现在才要开始
もっともっと頑張らないと
还得更加努力
鬼
魔鬼
みんなで全力を尽くして　必ず夢をかなえよう
大家都拿出全力 一定要实现梦想
うん
嗯
よし
来吧
雪音たん
雪音
おはよう　紅葉
早上好 红叶
どうした　紅葉
怎么了 红叶
あのね　雪音たん…
那个 雪音…
やっぱりなんでもない…
没什么事…
本当は
实际上呢
とてもある
非常有事
何があった
怎么了
でも…
但是…
大丈夫だ　なんでも話せ
没关系 你尽管说
本気　出してない
她没有尽全力
春たん　今まで一度も本気を出してない
春至今一次都没有使出过全力
おはよう　雪音　紅葉
早上好 雪音 红叶
おはようございます
早上好
春は
春呢
屋上でちょっと休憩って
她说去屋顶休息一下
そうか
是吗
雪音たん　やっぱりやめとこ
雪音 还是算了吧
紅葉が変なこと言うからだろ
还不是你说了奇怪的话
春が本気を出してないなんて
春没尽全力什么的
そんなこと
怎么可能
そんな…
怎么会…
これが…
这就是…
春たんの本気
春真正的实力
雪音
見てしまったか
你们看到了啊
そう　あれが本当の青天国春だよ
对 这就是真实的青天国春
騙していたのか
她一直在骗我们吗
５人で力を合わせて　そう誓ったのに
明明发誓说要五个人齐心合力的
騙していたのか　本気も全力も出さずに　春は私たちをずっと
春不认真也不尽全力 一直在骗我们吗
雪音たん
雪音
許せない　絶対に許せない
不可原谅 绝对不可原谅
なぜ春が本気を出さないか　分からないのかい
你们不知道春为什么不尽全力吗
君たちのダメだよ
是你们做得不够好
春の能力はダンスも歌も表現力も桁違いだ
春的跳舞唱歌和表现 各方面都远超你们
あの子が本気を出せば君たちを傷つけ
她尽全力就会伤到你们
絶望させてしまうかもしれない
甚至会让你们感到绝望
だから…
所以…
だから手を抜いていた？
所以就草率对待？
私なんてバカだったんだろう
我怎么会这么傻
私がTINGSを　みんなを引っ張っていると勘違いして
我还以为我在引领着TINGS  引领着大家
春のこと　伸び悩んでいるだとか　失敗を恐れるのとか
担心春是不是原地踏步 是不是害怕失败
ホントにバカみたい
简直就是个傻瓜
雪音たん
雪音
悔しいかい
不甘心是吗
悔しいです
不甘心
春に本気を出させたいかい
想让春尽全力吗
出させたいです　春に
想让她尽全力
だったら　TINGSのライバルになれ
那就去做TINGS的对手
春が本気を出さないのは　君たちの力が足りないからだ
春不尽全力 是因为你们能力不够
君たちがTINGSを抜け　TINGSを脅かすライバルになり
你们离开TINGS  成为威胁TINGS的竞争对手
本気を出さなければTINGSを守れない
让春觉得不尽全力TINGS就维持不下去
春にそう思わせることができれば　或いは
如果你们能做到 或许她会拿出全力
TINGSのライバル？
TINGS的竞争对手？
非常に危険な賭けだよ
这是一次危险的赌局
失敗すれば恨まれ　憎まれ
失败的话会被讨厌 被记恨
すべてを失う可能性がある
甚至可能失去一切
うまくいったとしても　５人に戻れるという保証もない
就算顺利 也无法保证你们能回到从前
それでも　やるかい
即便这样 你也愿意吗
ウソ…
怎么会…
ウソだよね
骗人的吧
雪音ちゃん　紅葉ちゃん
雪音 红叶
君たちに話すことが何もない
我跟你们没什么好说的
行くぞ　紅葉
走吧 红叶
うん
嗯
待ってよ
等等
これからは気安く話しかけないでくれ
以后别随便和我们搭话
私たちはゆきもじ
我们是雪叶
お前たちのライバルだ
是你们的竞争对手
来たね　雪音　紅葉
你们来了 雪音 红叶
優希さんから事情が聞いているよ
我听过优希姐的说明了
本当に大丈夫？
真的没问题吗？
君たちがやろうとしていることはすごく大変だよ
你们要做的事可是很难的哦
まったく問題ない
完全没问题
為さればならぬ　何事も
有志者事竟成
そこまでも覚悟ならオッケーだ
有这样的觉悟就OK了
君たちのド根性を見せてみなさい
让我看看你们的毅力
はい
好
こうして私たちはゆきもじとして　TINGSを脱退した
就这样我们作为雪叶组合 离开了TINGS
私たちはどんなに厳しいレッセンにも耐えてきた
无论多严苛的练习 我们都坚持下来了
きつくても苦しくても歯を食い縛って
难受也好痛苦也罢 我们都咬紧牙关
前を向いて
不断向前
私たちゆきもじが　TiNgSの　青天国春のライバルになるために
为了让雪叶组合 成为TiNgS的 青天国春的竞争对手
TiNgSが３人でデビューしても
无论是TiNgS三人出道也好
ステージに立つTiNgSの姿を見ても
看到TiNgS站上舞台也罢
私たちの覚悟は決して変わることはなかった
我们的决心都没有变
本当の輝きを隠す春に
为了让一直隐藏光芒
ずっと我慢をさせていた春に
一直克制着自己的春
本気を出させるために
能使出全力
雪音ちゃん　紅葉ちゃん
雪音 红叶
春　私頑張ったんだよ
春 我尽力了
レッセンも頑張って　うまくなったんだよ
很努力练习 水平更好了
あの頃よりもずっと
已经远超那时了
春が本気を出せるように
为了让你使出全力
いつか５人で本物のアイドルになれるように
为了有一天我们五个能成为真正的偶像
なのに…
可是…
まだウソをつき続けるの
你还要继续骗我们吗
私たちじゃ　まだ春を本気にすることはでき…
我们还不能让你使出全力吗…
ダメ
不行
ダメなの　絶対にダメ
不行 绝对不行
だって　やっちゃいけないの　みんなを傷つけちゃう
不可以那样做 只会让大家受到伤害
私は本気なんて出さないほうがいい
我还是不要尽全力比较好
もうすぐ定期ライブだし　新曲も覚えなきゃだし
马上就是定期Live了 要学新歌了
その　私　今日は帰るね
我今天就先回去了
春
ダ…　ダメだった
失… 失败了
頑張ったけど　やっぱり春に本気を出させることは
我尽力了 但依旧不能让春使出全力
雪音たん
雪音
ごめん　優希さん
对不起 优希姐
やっぱり私たちじゃTINGSを脅かすライバルになれなかったよ
光凭我们还是无法成为威胁TINGS的竞争对手
雪音たん　私たちはやれることやったよ
雪音 我们已经尽力了
紅葉
红叶
TINGSを脅かす…
威胁TINGS的
ライバル？
竞争对手？
何がライバルですか
什么竞争对手啊
何が気安く声をかけないでくれですか
什么叫以后别随便和我们搭话
あれだけ私たちの心配をして
明明这么关心我们
私たちの面倒を見てくれていて
处处照顾着我们
それでライバルだとか　詰めが甘すぎるんですよ
这算什么竞争对手 一点都不彻底
杏夏たん　いくら本当のことでも言っていいことがあるよ
杏夏 就算说实话也要看场合啊
春の本気ってなんのこと
让春拿出全力是怎么回事
あんたたちがTINGSを抜けなきゃダメって　そんなこと…
你们就因为这种事非要离开TINGS…
君たち
你们几个
君たちは春がブライテストに来るまで何をしていたか知っているかい
你们知道春来Brightest之前在做什么吗
それは…
不清楚…
彼女はかつて…
她曾经…
別のアイドルグループに所属していたんだ
是别的偶像组合的成员
みんな来る時間まで　まだもう少しあって
距离大家都到 还有一点时间
青空もキレイだし　遠回りして　歩いてこう
蓝天这么漂亮 稍微绕路逛逛吧
Hello Girls, Hello Girls
みんないてひとつの絵だね
大家在一起美如画
Hello Girls, Hello Girls
それぞれにタイプ違うんだけど
尽管风格各不相同
私たちしか見えないパレットに　並んで笑ってる
在只有我们能看到的调色盘上 一同欢笑
どんな未来もきっと描けるよ　それがワタシカラー
不论怎样的未来都能描绘 这就是我的色彩
いつも小さな Party Party
大家在一起 总是热热闹闹
大好きだからこのままいてね
最喜欢了 希望能一直这样